---
title: 重新启航
---

# 回顾过去

做前端开发不知不觉有 8 个年头了，现在的日子感觉像坐着火箭一样，一天天的过去，一年年的过去，感觉时间过得好快。

仍然记得刚毕业第一份工作是写 C++和 Mysql，每天对于数据库做数据逻辑的处理，还记得当时的编辑器用的是 visual studio，当时感觉代码很无聊，写的内容感觉很没意思。

而且因为校招的失利，一直惦记着可以进大厂。一次偶然的机会，知道周围的一个朋友通过前端进了搜狐，也了解到前端这个职业，一开始学前端的目的很纯粹，就是感觉感觉学这个比起学 java 原理，更容易能够社招进大厂。

于是在毕业的那半年里，每天下班回家就开始学习前端，当时学习资料是一个叫做妙味课堂的视频，前几年发现他已经关闭了，当时是买了他一年的会员。

那段时间，地铁上下班就在刷视频，然后回家做练习，工作间隙之间看看文档，每天都很充实。

就这么过了半年，做几个案例，然后开始投简历。因为自己有 C++的基础，再加上大学主要从事程序竞赛，对于数据结构和算法都有很好的底子。

那会面试都是先去公司写笔试，笔试有选择题，也有大题，大题就是手写代码，印象很深的一个面试，题目不记得了，解决方案是通过排序来解决。对于排序，我没有直接用 sort，直接手搓了了一个快排算法，这个给面试官留下了很深的印象。

所以当时面试非常顺利，加上那会前端行业算起步，行情也不错，基本上一面一个准，就这样进了网易。

# 现状

虽然学习前端的初衷很势利，但是在之后的工作中，总是觉得前端比起其他工作要有意思，毕竟可以看到画面，而不像后端，就是对着编辑器和终端，也不像测试一样每天对着 case 重复的点页面，自己并没有那种耐心。

中间又换了几次工作，每次工作都挺顺利，每次面试讲究对于 React 的原理，vue 的原理，打包配置的原理，对于这些东西自己看了不少文章，慢慢也懂了他们的思想。

前端于我而言是一种很技术性的工种，我感觉和后端已经感觉没什么区别了，每家公司的业务虽然不一样，但是对于写代码的技术型而言，都是一样的。

对于前端的热情渐渐消散，没有真实的需求，在继续深入学习技术，其实很痛苦。动力不足，技术就止步不前，因为找不到自己的目标，所以技术也就没有了方向。

最近一年来都感觉很迷茫，一会看这个，一会看那个，每个东西都没有耐心深入，每个东西学到表面很快，上手也很快，但是想深入下去，都需要耐心，因为没有动力，耐心反而成为最缺失的东西。

下班之后，便不太想继续碰技术的东西。

# 改变

这样的日子，并不能带给我快乐，每天空荡荡，技术瓶颈让我感觉，反而让我更加焦虑。

所以花了很长时间开始去找自己方向，这几年出来的东西太多，技术也在不断迭代，前段更是百花齐放，框架 react 和 vue，打包工具 webpack 和 vite，状态管理 pinia 和 zustand，对于这类内容，我知道自己能学，但是要学的很强迫。

对我的帮助也很有限，工作年限到这了，这类学习在工作上有提升，但是提升的幅度不大，可能未来换工作会有帮助。但是毫无疑问，目前这份工作短期内不会换。

之后开始了解 web3，觉得可以为以后远程工作做准备，了解了一圈，感觉它的业务都很虚，有种没法脚踏实地，而且盈利的项目基本都是灰色地带，求稳而言不太行。

在然后是 AI，AI 大部分都是在包壳，套用别人的 API，然后做 SEO，做一些小网站，小项目，可以考虑的一个方向。

最后看到了图形学，学 Three.js，就是无脑的熟悉的 API，感觉很酷炫，给了我一些新奇。深入之后，了解到了 shader，感觉打开了一个新世界，有一种在用代码画画的感觉。

没有实现不了，只有想不到，每天都在看 shadertoy 他们实现的效果，看一个惊奇一个，这也太酷炫了，这也太有意思了。

让我仿佛找回来了当初学前端的感觉。

我感觉这才是前端真正应该做的事，如何用代码来实现艺术。

打开了新世界后，后面都不需要督促，每天看着 api，看着教程，来实现效果。对于别人的代码看不懂的地方，看不懂的概念，现在有 Gpt 方便了很多，直接向它请教。

随着电脑的配置越来越好，浏览器的性能越来越好，肯定对于图形学的需求会越来越大。

看了一个来月现在感觉国内还有很大的发还很缓慢，很多好的视频教程，酷炫的案例都是国外的，国内的教程相对而言比较少。

总的来说，还能找到一个耐着性子可以学下去的东西，还是很幸运。
